pessoal.
Vamos falar agora um pouco sobre a numeração e a série da nota
fiscal eletrônica da numeração é o que é o número da nota.
Tá bom,
então a numeração da nota ela é sequencial consecutiva
a partir de um por cada série de numeração
atingindo o número máximo de novecentos e noventa e nove milhões
novecentos e noventa e nove mil novecentos e noventa tá bom.
Quando atingir o número máximo deve ser reiniciada.
Mas a gente não imagina que tem alguma empresa que vai reiniciar isso tão cedo.
Porque um bilhão de notas fiscais pra uma empresa emitir é demais, né?
Não, a série pessoal a série pode ser zero, né? O zero significaria sem série! Tá!
Então a série pode ser zero ou pode ser também uma série sequencial consecutiva e,
a partir de um, tá com o uso da série liberado ao contribuinte, né?
Então, o documento tem a série um Série dois Série três.
Até a série nove nove nove Tá, Então, tem mil séries aí.
Pro contribuinte usar tá e o contribuinte usa conforme ele desejar, né?
Pode ser que eu vou dar um exemplo.
Eu posso usar a Série um pras minhas operações de venda dentro do Estado,
a Série dois, quando for uma operação de venda pra outro Estado, a Série três,
quando eu vou fazer uma devolução de venda a Série quatro
quando eu for fazer uma devolução de compra a Série cinco.
Quando eu for fazer uma remessa com um depósito,
eu posso organizar desse jeito da minha empresa, né?
Se a empresa achar que isso traz algum ganho de organização pra empresa,
ela pode usar desse jeito, porque o uso da série é livre ao contribuinte Tá,
mas a gente tem que lembrar
que a numeração é por série.
Então, por exemplo, na Série um eu posso ter documento um, dois, três,
quatro cinco seis, na Série dois eu posso, tá lá ainda no três.
Então, quando eu for emitir o próximo documento da Série dois,
eu tenho que botar o documento de número quatro e o próximo
documento da Série um aqui vai ser o documento de número sete.
Tá bom,
então a numeração e as séries da nota tem que seguir
esses parâmetros que a gente acabou de dizer Tá bom,
a gente trouxe aqui, pessoal um quadro sobre as séries da nota fiscal.
Tá a série de uso livre ao contribuinte.
Mas a gente pode ver que tem algumas faixas de numeração em série reservado. Tá bom.
Então, por exemplo, o contribuinte,
ele pode usar na sua empresa a série zero zero zero até a série oito nove nove.
Tá? Então, essa série é que o contribuinte pode usar na emissão dos seus documentos.
Tá bom?
As outras eu vou falar pra vocês aqui agora, mas como curiosidade,
às vezes você recebe um documento pra você ver como que ele foi emitido.
Tá bom a série Cento e vinte até a série nove nove nove.
Ela é pro aplicativo da Nota Fiscal fácil tá!
E o processo de emissão é marcado com três. Ele é um processo de emissão diferente.
Tá bom
a série Oitocentos e noventa até a série oito nove nove.
Ela é uma série de processo de emissão avulsa. No site da Sefaz, né?
Aquela nota que a Sefaz emite pro contribuinte, né?
Como se fosse o contribuinte é a série da nota fiscal avulsa, Tá pra CPF!
E pra C n PJ Tá bom,
a gente tem também eh a série! Novecentos!
Até a série Novecentos e noventa e nove pra quando
for a nota avulsa emitida no site da Sefaz.
Porém, a chave de acesso tem o C N PJ do M T, não o C N PJ da Sefaz, como de costume tá bom,
A gente tem também a série Novecentos e dez até a série Novecentos e noventa e nove,
aonde emitida no site do se faz como nota avulsa,
mas na chave de acesso nós temos o C N p o CPF do M T e não o C N PJ tá bom
e por fim a gente tem a série Novecentos e vinte até a série nove
Meia nove é uma série que emitida para
emitentes CPF pelo próprio aplicativo da empresa.
Ou seja,
é aquele produtor rural com CPF e inscrição estadual que está
utilizando o sistema próprio pra emissão da nota fiscal eletrônica tá?
E na chave de acesso nós temos também o CPF aqui do produtor rural emitente. Tá bom.
Então pra produtor rural em CPF temos reservado a
série Novecentos e vinte até a nove meia nove
que que é importante pra gente,
especialmente aqui essas séries emitidas em site da SEFAZ,
Aplicativo de nota fiscal fácil.
É bom a gente saber mas por curiosidade, a gente como contribuinte,
pode emitir como da Série zero zero zero até oito nove nove Tá,
e se for produtor rural.
Série Novecentos e vinte até a série nove Meia nove Tá bom, Tá bom.
Essas são as séries que podemos utilizar a emissão do documento.